198 cunrsonunnrnulsnncrrlur.

uel capitanei nostri stoli et comites et nauclerij et prodenses
et decemuiri de unaquaque galearum iurebunt, quod precepto
capitanei stoli lmperatorie maiestatis obedient ad honorem
lmperii eorum et salutem nostri stoli, sine fraude et malo inge-
nio; et quod una cum stolo lmperij eorum persequentur stolum
inimici maiestatis corum, siue cristiani sint, siue pagani, et
ledent et expugnabunt eum et expellent, iniercntque ei malum,
quod poterunt, bons lide, sine fraude ct malo ingenio, ct im-
pugnabunt eum, quousque et stolus imperatorie sublimitatis cum
impugnabit bonafide et sine iraudc. nt si aliquam terrarum
inimici lmperij eorum ceperint, debemus iu ea hahere ecclesiam,
embolum et scalam, et conuersari sine omni datione. Verum-
tamen stolus celsitudinis eorum debet tantus ease, quantus ct
noster est, uel amplior. Postquam uero huiusmodi seruitium
lmperij corum peregerint, debent de galeis egressis Venetis tot
ad suam habere reuersionem, quot cis necessarie erunt, con-
uenienter et sinc fraude, bona lide.

ltem, postquam huiusmodi galee Venetiam peruenerint, si
Imperium eorum uoluerit, eas iterum a Veneticis in Romaniam
reduci, reducentem et unusquisque corum, qui eas reducent,
debet habere pro mercede id, quod luerit conueniens secundum
tempus. Si autem Imperatoria celsitudo per alias personas uel
per aliam aliquam dispensationem uoluerit huiusmodi galearum
reuersionem lieri interram lmperij eorum, liet et huiusmodi
earum reuersio licite. Etsi uoluerit cns Venetie custodiri,
custodientur ad honorem lmperij eorum, acsi essent proprie
Venetis, sed tamen cnm imperiali expensa.

ltem, si ob aliquod grauamen nequiuerint huiusmodi gnlee

secundum prelixum terminum uenire Venetia¹), debent in ser·
uitium stoli lmperij eorum ingredi omnes inuenti in Romania

¹) Venetiam ll.

 

